집 구할 때
체크리스트 여러분 안녕하세요
[음악]
아린이에게 살고 있는 인도는 요즘
비가 많이 와요 몬순 시즌이에요
그렇지만 조금 덜더워서
좋아요 더위가 한풀 꺾인 거
같아요 밤에 에어컨 없이 자기
시작했어요 선풍기만으로도
충분해요 여러분 오늘은 집 이야기를
하려고 해요 여러분은 이사를 많이
다녔나요이 집 저집 이사를 많이
했나요 저는 최근 7 8년은 이사를
정말 많이
다녔어요 1 2년에 한 번씩 이사를
했어요
그래서 정말 많은 집을
경험했어요 아파트에도 살아보고 개인
주택에도 살아보고 작은 집에도
살아보고 큰 집에도 살아
보고요 바다 앞에서도 살았었고 도시
한가운데에서도
살았었어요 그래서 이제는 좋은 집을
찾는 것에 요령이 생긴 거 같아요
이사하는 요령도 생겼고요
집을 찾을 때 집을 구할 때 여러분은
어떤 것들을
확인하세요 어떤 것들을 체크하세요
저는 주변 환경부터
확인해요 마음에 드는 아파트를 찾으면
먼저 구글 맵부터
열어봐요 주변에 무엇이 있는지
살펴봐요 저는 운동하고 커피 마시는
것이 중
중요하거든요 그래서 주변에 갈 수
있는 헬스장이 있는지 요가 학원이
있는지를 봐요 그리고 괜찮은 카페가
있는지도
봐요 걸어서 갈 수 있으면
베스트고 걸어서 못 가도 가까우면
괜찮은 거
같아요 한국에서는 집을 볼 때
사람들이 대중교통을 꼭
확인해요 역세권이라고 말하는 요
지하철역이나 버스 교통이 편리하면
역세권에 있다
역세권이다 이렇게
말해요 한국에서는 대중교통을 많이
타니까 집이 역세권인 아닌지가 아주
중요해요 요즘은 슬세권이라는 표현도
많이 있어요 세권은 슬리퍼를 신고
다닐 수 있는집
이에요 집 근처에 편의점이나 식당이
있어요 그래서 필요한 것을 집
근처에서 해결할 수 있어요 그때
슬세권이라고
말해요 슬세권
중요하죠음 그리고 저는 실제로
아파트에 방문하면 먼저 사람이
많은지를
봐요 어떤 아파트들은 진짜 규모가
크잖아요 몇백 세대가 사는 아파트도
있고 몇천 세대가 사는 아파트도
있요 어떤 아파트들은 자동차도 많고
사람도 많고 좀 복잡한 느낌이 들
때가 있어요 개인 그 복잡한 낌을
좋아하지
않아요 그래서 아파트가 좀 로운지
아니면 좀 복잡한지 체크해요
전체적인 분위기를 확인하는
편이에요 인도는 길거리가 좀
어수선해요 경적 소리도 많이 들리고
차도 많고 사람도
많고요 그래서 저는 집은 조용하기
원해요 집만큼은 조용하게 평화롭게
잊고
싶어요 그래서 여유롭고 평화로운
아파트를 찾게 되는 거 같아요
그리고 집 크기도 중요하죠 한국에
이런 말이 있어요 거거익선
크면 클수록
좋다 저도 집에 대해서 거거 익선이
생각해요 일단 우리 집에 지금 물건이
너무
많아요 운동 기구도 있고 캠핑 용품도
있고 이런저런 잡동사니가 아주 많아요
나라마다 다르겠지만 한국의 집은 보통
크지
않아요음 예를 들어 신혼 부분은 보통
20평에 30평 사이에서 살아요
스퀘어로 하면 700에서 1스퀘어
fe이에요 그런데 지금 저희 부부는
꽤 큰 집에서 살고 있어요 3,500
스어 fe 정도 돼요 한국에서는 이런
집에서 절대 살 수 없을
거예요 그래서 우리는 외국에 있을
때만이라도 큰 집에 살자 이렇게
생각하고
[음악]
있어요 지금까지 주변 환경 전체적인
분위기 집 크기를
이야기했는데요 또 뭐가
있을까요음 아 관리비 관리비가 아주
중요하죠 관리비는 매달 아파트에내는
돈이죠 전기세 수도세 가스비 이런
것들이에요
그리고 아파트 유지보수를 위해 내고요
엘리베이터 주차장 이런 시설들
유지보수
비용이죠 관리비는 집 크기에 따라
다르고요 아파트 시설 동네에 따라
다르죠 그래서 관리비를 꼼꼼히
확인하는
편이에요 아 한국에서 집을 구할 때
특이한 점이 있어요 한국에서는 집을
볼 때 남향을 체크해요 남향은 남쪽
방향이에요
집이 남쪽을 향하고 있는지를 체크해요
왜냐하면 남향집이 햇빛이 잘
들어오거든요 겨울에는 따뜻한 햇빛을
받을 수 있고 여름에는 덜 덥다고
해요
그리고 통풍이
잘되고요 통풍은 바람이 잘 통하는
것이에요 그래서 한국에서는 남양 집을
선호하는 편이고 남향집이 조금 더
비쌀 수도
있어요 오늘은 집을 구할 때 확인하는
것들 체크리스트에 대해
이야기했는데요 여러분은 어떤 집을
선호하는지 어떤 것을 중요하게
생각하는지 댓글로 여러분의 생각을
남겨
주세요 그럼 오늘은 여기까지예요 다음
팟캐스트에서 다시 만나요